y en Israel el Primer Ministro Benjamín
nanu expresó este jueves su
agradecimiento al consejero de seguridad
Nacional de Estados Unidos Jack sulivan
por el apoyo de Washington en su
conflicto contra jamás el mandatario
insistió que su guerra no terminará
hasta que jamás sea eliminado ello
después de que el ministro de defensa
israelí joaf Galant advirtiera que la
guerra contra jamás en gaza durará
varios meses las declaraciones se dan en
mitad de una visita a Israel de suliban
que se encuentra en el país para fijar
un calendario con la intención de poner
fin a los combates ello ante la pérdida
de apoyo internacional de Israel después
de que el propio Joe biden calificara de
bombardeo indiscriminado el ataque de
Israel sobre
gaza vamos a analizar ahora el tema con
Luciano sakara en Qatar es profesor del
centro de estudios del Golfo de la
Universidad de Qatar Gracias por
acompañarnos bueno la ONU pide un alto
del fuego en gaza y la Unión Europea
insta a las partes a que apliquen la
resolución está perdiendo apoyo
internacional realmente el Premier
israelí como están diciendo los
analistas son cosas del pasado los
tiempos en los que Israel veía como los
países occidentales apoyaban Sin
condiciones su ofensiva en
gasa bueno los números son son claros si
comparamos las resoluciones de de la
asamblea general de Naciones Unidas de
de octubre del 27 de octubre y del 12 de
diciembre vemos Que eh de 120 votos eh
favorables a a a pedir un auto del fuego
y una protección de los de de de los
civiles y 14 votos en contra entre los
cuales se encuentra Estados Unidos eh
pasamos a la de diciembre con 153 153
votos a favor y solo 10 votos en contra
y y 23 abstenciones y evidentemente esto
tiene que ver con que la opinión pública
mundial en cada uno de los países que ha
votado también está cambiando
favorablemente eh eh a una solución
pacífica del conflicto y a frenar la
ofensiva indiscriminada eh israelí Por
lo tanto sí la opinión pública
internacional y la opinión pública de
los gobiernos del mundo también está
cambiando bueno y hablemos ahora de la
posición de Estados Unidos Joe biden
dice que Israel ha perdido apoyo y
sugiere que netanyahu debe ajustar su
gobierno Qué significado tienen estas
declaraciones de biden indican realmente
que se ha abierto una brecha entre
Estados Unidos e Israel en actitudes y
en
políticas no diría una brecha pero sí
evidentemente biden se encuentra muy
presionado por su propia opón pública
por el hecho de que la mayoría del mundo
está eh pidiendo a Estados Unidos que
cambie de posición empezó a partir de la
semana pasada e con ciertas
restricciones a ciudadanos israelíes
colonos israelíes que habían
protagonizado actos de violencia para
entrar a Estados Unidos está cambiando
un poco el discurso está utilizando Este
lenguaje eh criticando los ataques
indiscriminados eh pero por ahora el
apoyo militar Sigue estando vigente la
visita de Sullivan es una demostración
de que todavía no hay eh una una dcha y
que a pesar de que nanju dice que va a
seguir por varios meses no se le está
poniendo una presión tan grande como
votar en contra en la asamblea general
Claro sin embargo bueno como usted dice
no se Por una parte se pide una solución
pacífica por otra está aumentando esa
presión internacional pero nada de esto
evita el recrudecimiento de los combates
en gasa hasta dónde puede llegar
entonces
netanyahu Bueno lo acaba de decir en las
noticias netan va a seguir durante meses
el es que no tiene meses para seguir
adelante también la propia opinión
pública israelí está está yendo en
contra de netanyahu las últimas
encuestas que se han podido realizar en
Israel en los últimos las últimas
semanas demuestran que si hubiera ahora
elecciones en Israel netan perdería
notablemente las últimas encuestas
demuestran que su coalición tendría nada
más que
42 escaños frente al 78 de la de la
oposición O sea que políticamente nanju
ya ha perdido las elecciones Si las
hubiera ahora si quiere ganar las
elecciones o quiere asegurar Su futuro
político a partir de conseguir algo que
es imposible que es eliminar física y
políticamente jamás pues es muy difícil
de predecir hasta dónde puede llegar
Muchísimas gracias Luciano Saro desde
Qatar profesor del centro de estudios
del Golfo de la Universidad de Qatar
gracias gracias a ustedes buenas noches